本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本 呜喵王　翻译 霧葉　校对 霧葉　时轴 填坑中的小病　压制 抱枕上的静流
お母さん　今日部活で遅くなるから
妈 今天有社团有事 要晚点回来
えッ　そうなの
诶 是吗
もう…　先週も言ったよね
哎 我上周不是跟你说了吧
でも　お母さんが帰る頃には家にいるんでしょう？
不过 我回来的时候你应该已经在家了吧
たぶんね
大概吧
でも　先輩達って何始めるか分かんないのよ
但是 我也不知道学姐们有什么安排
大丈夫なの
没问题吗
普通の家庭部なんでしょ？
你进的是普通的家庭社吧
うん　作ったケーキ持ってくるから
嗯 我会把做的蛋糕带一点回来的
行ってきまーす
我先走了
もう僕のこの胸は　どこにも逃げない
我的心 不再逃避
君へと向かうよ
将会勇敢地面对你
今駆け出してゆける
现在即可出发
恋する場所へと　何度でも
奔向为你倾心之地 无论多少次
初めてキミを見た瞬間のこと
第一次遇见你的那一瞬
スローモーションみたいに全てが
时间仿佛凝固
僕の頭の中にインプットされてく
一切缓缓映入脑海
キミの髪も　笑う横顔も
你的发丝 还有你的笑颜
教室に響く声たち
尽管教室喧闹
すぐに君を探し出せる
我也能立刻听出你的声音
会う度キミを好きになって
越见你 越想见你
小さな手に触れたくて
只愿与你十指相扣
君の声が　風に煌めく花のように
听你细语 那声音如风中闪耀的花
儚げでだけど強く　輝き続けてるから
转瞬即逝 却留下了耀眼的光辉
いつだって　僕だって
无论何时
その手をちゃんと握りしめたい
我都想紧紧握住你的手
初恋
いらっしゃい　鹿の串焼きはいかが？
欢迎光临 要吃烤鹿肉串吗
ピンと立った雌鹿の尻尾
高高翘起的鹿尾巴
お尻の毛がモコモコだ
看上去毛茸茸的
常木　今日のお前なら　ミスサンタコンテストで優勝できるぞ
常木 你今天肯定能在圣诞小姐选拔赛上夺冠
ホント　実は私もそう思ってたの
真的吗 其实我也这么觉得
えー　サンタじゃなくていいんだ
诶 不穿圣诞服也可以吗
そうだ　コンテストで優勝すれば　屋台の宣伝にもなるんじゃね？
对了 要是夺冠了 我们的摊位也会更有名吧
よーし　みんなで申し込みに行くぞ
好 大家一起去报名吧
待って　串焼きの仕込みとビラ配りは誰がするのよ？
等等啊 你们走了谁来给肉穿串 谁来发传单啊
それじゃ　ビラ配りは申し込みのついでに私達がしてくるね
那我就在去报名的路上发传单吧
よーし　行くぞ
好嘞 出发
ちょっとッ　耀がいなくちゃ　誰も作り方　分からないんだけど
喂喂 你不在的话 我们谁都不会做啊
レシピなら屋台に置いてあるから
食谱就在你手边放着
由貴恵なら作れるよー
你肯定会做的
私は水泳部の仕事があるから
游泳社那边我还有点事
あと　よろしく
这边拜托你了啊
もう　洋子まで逃げた
真是的 怎么连洋子也逃跑了
由貴恵　どうするの
由贵惠 我们怎么办
耀と一番仲いいの由貴恵なんだから　どうにかしてよ
你跟耀的关系最好了 你要想想办法啊
私ジャズ研のライブ行っていい？
我可以去爵士乐社那边的演唱会吗
分かった…　分かったわよ
我知道了 我知道了
串に肉を刺すだけでしょ
不就是给肉穿串吧
簡単じゃない
很简单啊
高遠さん
高远同学
そのレシピ　見せてくれる？
那个食谱能给我看看吗
温かいおでんありますよ
这里有热腾腾的关东煮哦
水泳部伝統のおでんですよ
是咱们游泳社的祖传关东煮哦
そして今年も　当校の創設者の掲げる　報恩感謝の精神に基づいて
今年 我们也本着我校创始人所倡导的报恩感谢之精神
生徒一同　準備を進めてまいりました
与各位同学齐心协力 共同准备至今
それでは　第66回　輝日東高校創設祭を開始します
现在我宣布 第66届辉日东高中创设祭正式开幕
肉汁が熱いから気をつけて
肉汁很烫的 小心点啊
いっただきまーす
我开动啦
大丈夫
没事吧
ご心配なふ
不用你担心
だから熱いって言ったのに
我都说了很烫的
わ　わらひ…猫舌なんれふ…
我…我是猫舌头…
ちゃんと中まで火が通ってたでしょ
这说明我们烤得很熟吧
はい　風紀委員チェックも通りました
确实 你们合格了
販売認めちゃいます
允许你们正常销售
開始時刻は過ぎちゃったけど　これでやっと始められるわね
虽然开幕时间已经过了 不过现在总算可以正式开始了
ありがとう　嘉味田君
谢谢你 嘉味田
いえ
不客气
それにしても　あの風紀委員　大丈夫なのか
不过 那个风纪委员 真的没事吗
嘉味田君は大丈夫なの
你那边没事吗？
えッ？
诶？
耀を追わなくて
不用去找耀吗
俺は他にいるんだ…
我有别人要找…
あの１年の子でしょ？
是那个高一的妹子吧
どうして
你怎么知道
あの子　少し変わったよね
她现在 跟以前不太一样了
嘉味田君のせいなんじゃないの
这都是因为你吧
お…　俺のせい？
因…因为我？
串に肉を刺してくれて助かったわ
谢谢你帮我给肉穿串
屋台はもう大丈夫だから　あとは好きにしていいよ
这边已经没问题了 你可以自由活动了
高遠さんにはかなわないな
还是你比较厉害啊
頑張ってね
加油啊
うまくいったら耀に彼女を紹介して　驚かしてやりな
要是成了 就带来给耀介绍一下 让她吓一跳
うん
嗯
どうぞ
这是您的
ありがとうございました
谢谢惠顾
順調だな　このまま売り上げれば
还挺顺利的 照这个势头卖下去
正月にたくさんモチがつける
正月就能做很多年糕了
あッ　りんちゃん
呀 是小凛
よう　元気か
哟 最近怎么样
もう泣き虫はなおったか
还是鼻涕虫吗
うん　もう泣かないよ　たぶんだけどね
嗯 我已经不哭了 大概吧
りんちゃん　偉い
小凛真棒
それじゃ　ご褒美にプレゼントあげる
这个 就当是给你的奖励了
えッ　これ何
诶 这是什么
大丈夫だよ　お姉ちゃん達が作ったケーキだから
没事的啦 这是姐姐们做的蛋糕
わあー　ホントだ　イチゴがのってる
哇 真的耶 还有草莓
ありがとう
谢谢你们
りんちゃん　１人なの？
小凛是一个人来的吗？
お母さんは？
你妈妈呢？
あっちにお姉ちゃんいるけど
我姐姐在那里
今は忙しいんだって
不过现在好像很忙
じゃあ　お姉ちゃんの分もあげるね
那也给你姐姐带一份吧
やったー　ありがとう
太好了 谢谢你们
お姉ちゃんに見せてくる
我去给姐姐看
転ぶなよ
别摔倒了
今日子も成長したな
今日子也成长了不少啊
今日は泣かれなくて良かったです
今天她没哭 真是太好了
今日子
正ちゃん
小正
おお　嘉味田か
哟 是嘉味田啊
そういえば　古着の礼がまだだったな
话说你送我们旧衣服 我们还没谢谢你呢
ちこう寄れ　キスしてやる
过来 姐姐亲你一个
正ちゃん？
小正
よしよし
别哭别哭
寂寞…
好寂寞…
ケーキもらいに来てくれたの
你是来拿蛋糕的吗
2人きりで話がしたいんだ
我想跟你单独说会儿话
あ　え　えっと…
呃 那个…
創設祭が終わるまでここから離れられないんだ
创设祭结束之前我不能离开这里
終わってからでいい
结束之后再说也行
そのあとに反省会もあるんだけど
结束之后要开反思会
反省会が終わったあとでいい
反思会开完了之后也行
ねえ　カワイイ女の子だと　ケーキがもらえるって本当なの…？
请问 漂亮妹子能免费领蛋糕是真的吗
めそ…
呜呜…
今日は遅くなる…と思う
今天可能会有点晚…
屋上で待ってる
我在楼顶等你
あの…
那个…
あッ　すみません
啊 对不起
小学生以下だけなんです
只有小学和小学以下的才能领
そうなんだ
这样啊
それでは　今年のミスサンタコンテスト　優勝者は
那么 今年的圣诞小姐选拔赛冠军是
えッ
诶
イナゴマスク
蝗虫假面超人
クリムゾンサンタアナザーの宮前透先輩です
扮演Crimson Santa Another的宫前透学姐
やったー
赢啦
やったね　透
赢了耶 透
えッ　私が優勝でいいの？
诶 我赢了吗
マスクをつけてないイナゴマスクに負けるなんて…
我竟然输给了没戴面具的蝗虫假面超人…
最終回でマスクを破壊されたクリムゾンサンタを再現するなんて
竟然再现了最终话面具被打碎的Crimson Santa
耀ちゃんが負けても仕方ねえな
耀会输也是没办法的事
透のヤツ　まさか優勝するなんて
透这家伙 竟然能夺冠
あとでみんなに見せてあげないと
拍的这些一会儿要给大家看看才行
透　おめでと…　あッ　ああーッ
透 恭喜你…啊
まったく　萌ねえは…
萌姐也真是的
今年のツリーはホントにかわいらしいわね
今年的圣诞树真是漂亮啊
校長先生も絶賛してたわよ
校长也一直在夸
ありがとうございます
谢谢老师
家庭部のおかげで　素敵なツリーになりました
多亏了家庭社 我们才能看到这么美的圣诞树
お姉ちゃん　みーつけた
姐姐 找到你啦
りん
凛
このツリー　すごいでしよ
这颗圣诞树 很厉害吧
うん
嗯
この飾りを作った人に頼んで　大正解だったね
拜托她们真是拜托对了
うん　今日はケーキもくれたんだ
嗯 今天她们给我发蛋糕了
お姉ちゃんの分もくれたよ
还有姐姐的份
あとで一緒に食べようね
一会儿咱们一起吃吧
どう？
怎么样？
転校してきて　だいぶ慣れた？
转学过来还习惯吗
ええ　まあ…
嗯 还好吧…
だけど水泳部が練習もしないでおでんを作るとは思いませんでした
不过真没想到游泳部竟然不训练 跑来做关东煮
ウチの伝統芸だからね
这是我们的祖传本事
ゆうべ輝日東醤油切らした時はどうなるかと思ったけど
昨天辉日东酱油全部用完 可真是急坏我了
水羽のおかげで助かったよ
多亏了你我们才能继续做
別に私は何も…
这点事没什么啦…
家庭部から醤油を借りてきただけですから
我就是去家庭部借了一点过来而已
よし　鹿の串焼き食べに行こう
那接下来 我们去吃烤鹿肉串吧
はい
好的
水泳部のおでん　ギリギリ買えました
游泳部的关东煮 差点就没买到呢
今年の部活動も　これにて終了
今年社团活动 就到此为止了
まあ　最後は三条のヤツにいいように使われちまったけどな
虽然最后被三条那家伙使唤来使唤去
色々　理由をつけていましたけど
她当时说了很多理由
どうして三条先輩は家庭部に飾りを作らせようとしたんでしょう？
但说到底 她为什么非要找我们家庭社做装饰呢
コスプレ衣装とか　全く興味なさそうだし
感觉她对Cos服之类的也完全没兴趣
どうせ誰かの入れ知恵だろ
肯定是从谁那里听说的吧
ふん　全く迷惑なヤツがいるもんだ
哼 这家伙真是净给人找麻烦
よし　ケーキも完売したことだし　冷める前に食っちまおうぜ
现在蛋糕也卖完了 那咱就快趁热吃吧
栞先輩達を待たなくていいんですか
不用等栞学姐她们吗
サンタコンテストで優勝すると
只要在圣诞小姐选拔赛上夺了冠
写真撮影やら何やらで　しばらくステージから下りられない
就会有各种拍照什么的 一时半会儿下不了舞台
そうなんですか　一緒に食べたかったな
这样啊 我还挺希望大家能在一起吃的
あーあ　これから受験生でもっと忙しくなっちまうんだろうな
哎 以后她们备考生肯定会越来越忙吧
えっと　掲示板に推薦入試　合格者一覧が張られてましたよ
那个 告示板上贴了推荐入学的合格名单来着
それがどうした
那个名单怎么了？
栞先輩の名前あったんですけど
上面有栞学姐的名字
何だと？
你说什么？
もしやツリーの飾りを作ったのは無駄だったのか
难道我们那些装饰都是白做的吗
くッ　私らの一人相撲かよ
原来我们是在自High啊
栞先輩も教えてくれれば良かったのに
栞学姐也不早点告诉我们
クソッ　三条のヤツ　下着と時間を返せってえの
可恶 三条那家伙 把内衣跟时间都还给我们啊
今日子も気づいたら早く言えよな
今日子你注意到了就早点说啊
す　すみません
对 对不起
先週気づいたんですけど
我是上周才注意到
楽しそうに作ってるから好きでやってるのかなって
但是看大家都挺开心 以为你们是因为喜欢才做的
おいおいおい　勘違いしちゃ困るぜ
喂喂 可不要误会啊
私らは全然楽しくなんてなかったから
我们可一点都不开心
なあ　奈緒
是吧 奈绪
ああ…
嗯…
ほんのちょっと寝不足になったのは　最近抱き枕を替えたせいだ
最近之所以睡眠不足 都是因为我换了新的抱枕
今日子だってそうだろ
你也一样吧
私は楽しかったです
我很开心
ケーキを作るのも編み物も　みんな楽しかったです
无论是做蛋糕 还是织东西 都非常开心
ホ…ホントか
真…真的吗
はい
真的
家庭部のおかげですごい達成感を得られたし
多亏了家庭部 让我体会到了很大的成就感
正ちゃんにもう中学生扱いできないって褒められました
小正也夸我说 再也不敢把我当初中生了
私の言ったとおりだろ
跟我说的一样吧
嘉味田を見返してやれて良かったな
能让嘉味田对你刮目相看 真是太好了
けど　ダメなんです
不过 还是不行
何がダメなんだ？
什么不行？
褒められるよりも　嬉しいことがあるって分かっちゃったんです
因为我知道了 有些事比被夸奖更让人开心
持っていきな
把这个拿上
屋上は冷えるからな
楼顶可是很冷的
これって…
这个是…
今度は逃げずにちゃんと嘉味田と向き合え
这次可要认真面对嘉味田 不要再逃避了
家庭部で学んだことを　全部ぶつけてこい
把你在家庭社学到的本事都用上
あッ…　はい
呃…好的
何してるの？
你在干什么？
いや…　これはその…
那什么…我这是在…
待ってよ　話を聞いてくれ
等等啊 你听我解释
大事な話があると思って来たのに
我以为你是有什么重要的话要说才过来的
昼間はみんなが勉強してる場所だと思ったら
一想到白天大家明明都在那里学习
目が離せなくなっちゃって
我就特别在意
私　正ちゃんと違ってそういう趣味ないから
我跟你不一样 可没有那种兴趣
俺も特に趣味ってわけじゃ…
我也不是很有兴趣啊…
ごめん　何か今日の俺　おかしいかも
对不起 今天我好像有点奇怪
寝不足みたいだし　何か悩みでもあるの？
感觉你好像没睡好觉 有什么烦心事吗
うん　今日子のことなんだ
嗯 是关于你的
私？
关于我？
誰かが気になって　眠れなくなることってあるだろ
在意某个人在意得睡不着觉 这也是常有的事吧
ま　まあね
算 算是吧
お月見した時の今日子　初めて見た今日子だったんだ
之前赏月时 你看上去跟任何时候都不一样
初めてって？
不一样？
すごくキレイだと思った
那时你特别美
もっと一緒にいたいと思った
看得我想和你一直在一起
それなのに　家庭部が忙しくなって　会える時間が減ってさ
然而 家庭部太忙 总是见不到你
だから　クリスマスイブを２人で過ごせたらって
所以就想和你一起过圣诞节
昔みたいに　十萌ちゃんと３人でケーキを食べるのはダメなの？
不能像以前一样跟十萌姐一起三个人吃蛋糕吗
今日は最後までちゃんと言う
今天有句话我一定要说清楚
俺のことを男として見てほしい
我希望你能把我当个男人来看待
これまでどおりじゃ　やっぱり嫌なんだ
我不想再维持现在这个状态了
もう見てたよ
我早就把你当男人看了
う　うん…
嗯…
パンケーキに誘われた時は驚いちゃったんだ
你约我去松饼屋时确实吓了我一跳
やっぱり男の子なんだなって
心想 毕竟你也是男生
あんな広告見たら警戒するよな
看到那种广告难免起戒心嘛
さっき蹴ったのも同じ
就像我刚才踢你一样
正ちゃんじゃなくて　十萌ちゃんだったら
如果不是你 是十萌姐在那
一緒に覗いて　はしゃいでたかもね
我大概会跟她一起偷看 一起闹
それじゃ　俺は隣の優しいお姉さんを卒業していいんだな
这样一来 我终于可以不用再当你的邻家大姐姐了吧
うん　それで…
嗯 不过…
正ちゃんは男として見られるだけでいいの？
你仅仅只希望我把你当男人看而已吗？
俺は…
我…
俺は今日子と付き合いたい
我想和你交往
恋人になってくれ
请做我女朋友吧
正ちゃん　私に告白してるの？
小正 你是在跟我告白吗
うん
嗯
幼なじみじゃダメなの？
不能继续当发小吗
うん
不能
正ちゃんの気持ちは分かった
你的心意我明白了
おでん冷めちゃうから食べながら考えるね
关东煮要凉了 咱们边吃边说吧
わ…　分かった
好…好的
もしかして　さっき蹴ったところが痛むの？
难道是我刚才踢的地方还在疼？
いや　ベンチが氷みたく冷たくてさ
没有 只是这椅子太冰了
そうだ
对了
それ　私があげたやつ
这是我送你的吧
ここに座りなよ
你坐这里吧
はいてくれてないんだ　私があげたパンツ
我送你的毛内裤 你怎么没穿呢
あッ　ごめん
呃 对不起
正ちゃんにはいてもらうために作ったのに
我织出来是让你穿的
私の座布団にできないよ
怎么能给我当坐垫
そもそも何で持ち歩いてるの？
话说你为什么会随身携带啊
えッ　いや…　握ってると落ち着くかなって
呃 那个…因为捏起来让人心情舒畅
ほら　赤ちゃんのおしゃぶりみたいなもんだよ
就像婴儿的奶嘴一样
もう意味分かんない
真是莫名其妙
いいから　正ちゃんが座って足を開いて
行了 你坐下来 把腿张开
ちょ…　どこ座ってんだよ
喂 你往哪坐啊
ここでいい　そのうち温かくなるでしょ
我就坐这里 一会儿就暖和了
今日子のつむじが丸見えじゃないか
我都能看到你的发旋了
それに　これから話すこと
而且 现在我准备说的话
正ちゃんの顔見て話せる自信ないし
实在没办法看着你的脸说出来
穏やかな話だといいなあ
但愿不是什么吓人的话
こうしてると一緒に遊んだシーソーを思い出すね
这样坐在一起 总是能想起小时候咱们一起玩跷跷板
いただきまーす
我开动啦
いいニオイだな　俺ははんぺんが食べたいんだけど
真香啊 我想吃那个鱼肉山芋糕
いいから　正ちゃんは黙ってて
不给你 你就老老实实坐着吧
ちぇ
切
あのね　今日の下着　ピンクなんだ
其实 我今天穿的是粉色的内衣
ほら　この前デパートで買ったヤツ
就是之前咱们一起去买的那个
何言ってるんだ
你说这个干什么啊
言ってたよね
你之前说过吧
男なら　告白相手の下着に興味があるって
男生都想知道自己喜欢的女生穿什么内衣
た…　確かに言ったけど
确…确实说过
どうしてそんなこと俺に教えるんだよ？
可你为什么突然跟我说这个啊
誰にでも教えるわけないじゃない
这话我可不是对谁都会说的
だから　そういうこと
所以 就是这么回事
うん…
嗯…
下着売り場で目が合ったよね
那天买内衣时 你在偷偷看着我吧
ご　ごめん
对 对不起
正直に言うと
说实话
あの時　今日子のことエッチな目で見てた
当时我有点想歪了
いいの　すごく嬉しかった
没事 我其实挺高兴的
正ちゃん　私にだけああいう顔見せてくれなかったでしょ
因为你以前从来都没有对我产生过那种想法
だから　女の子として自信が持てなかったんだ
所以我在这方面一直挺没自信的
何でか分かんないけど
我也说不清楚为什么
幼なじみの女の子をそんなふうに見るのが
但总觉得不能对自己的发小产生那种想法
とてもいけないことのような気がしたんだ
会感觉思想有点龌龊
うん　私も同じ
嗯 我也那么觉得
正ちゃんを女の子扱いして
我之所以把你当女生
自分をごまかしてたんだと思う
大概也就是为了糊弄自己
お互いさまだったのか
看来咱们都一样呢
だけどツリーの飾りが完成した時
但是圣诞树装饰做完的那天
高校生らしいって褒められるよりも
我终于明白了
女の子として見られた方が嬉しいって分かっちゃったの
与其被你夸「像个高中生」 我更希望你把我当个女生看待
俺は生きた心地しなくてさんざんな思いをしてたのに
那天我简直羞耻得要死了
私だって　ホントは下着を一緒に買いに行くの恥ずかしかったんだからね
我也是啊 跟你一起去买内衣可羞耻了
あんな格好で目が合って　心臓が止まるかと思ったんだから
那种状态下跟你对视 感觉心跳都要停止了
正ちゃんのエッチ
你思想太不纯洁了
ごッ　ごめん
对 对不起
だったらどうしてあんなことしたんだよ
那你为什么要带我一起去啊
だって小春先輩が元気のない男の子には　パンツ見せれば元気になるって
因为小春学姐跟我说 男生只要看了内裤就会打起精神
本当に元気になると思ったのか
你还当真了啊
わ　私は顔を真っ赤にした正ちゃんを見て元気出たからいいの
反 反正我是看到看到你满脸涨红就打起精神了
そんなメチャクチャなアドバイスで下着売り場に連れていかれたのか
原来你带我去内衣店是因为这种鬼扯的理由啊
けど　おかげで今こうしてるよ
我要是不带你去 就不会有今天吧
何か腹が立って余計おなかが減ってきた
你说得我好气啊 气得我越来越饿了
俺にもおでんくれよ
关东煮分我点呗
ごめん
对不起
もう危ないでしょ　ヤケド…
很危险的啊 要是烫伤了怎么…
男の人って　どうしてもイブの夜に女の子がほしいの？
男生为什么一到平安夜就想跟女生在一起？
違うッ　そうじゃないんだ
不 不是那回事啊
いや　そうなんだけど…
虽然你说的没错…
どっちなの
到底是不是啊
本当は順番とか色々あるし
其实还是要一步步来
今日子のお母さんにちゃんと挨拶しないと
我也得跟你妈好好打个招呼才行
うん　俺は今日子がほしい
嗯 我想跟你在一起
今日子？
このままじゃダメだよね
你不想保持现状了对吧
私も正ちゃんとしっかり向き合う
我也想好好面对你
好きだ　今日子
我喜欢你 今日子
うん　私も
嗯 我也喜欢你
確かにウチの家庭部は実践派と言ったが
我确实说过咱们家庭社是实战派
新入部員があそこまでやるなんて
但真没想到新社员那么厉害
チッ　失恋した嘉味田に　いけない今日子ちゃん抱き枕を売る計画が…
哼 我还打算跟失恋的嘉味田推销今日子的18X抱枕呢…
今年は屋上でもキャンプファイアしてるのね
今年你们也准备在屋顶烧情侣啊
栞先輩　聞きましたよ　いつの間に推薦決まったんですか
栞学姐 听说你拿到推荐录取名额了
おめでとうございます
恭喜你
言いそびれて　ごめんね
抱歉 忘记跟你们说了
詳しい話は今から報告会アンド祝賀会でするから
详细情况咱们一起去报告会AND庆祝会上说吧
ついてきなさい
一起来吧
はい
好的
こんな寒い冬の日　ふっと思い出しちゃうな
这寒冷的冬日 让人不由得想起过去
夢中で　白い息はずませて遊んだね
我们呼着白气 玩得忘了时间
誰もいなくて二人きり　懐かしい公園にもずっと
直到只剩我们二人 在那令人怀念的公园
寒くない？
不冷吗
うん　でも私がはいていいの？
不冷 不过你真的要给我穿吗
ひらひら　いくつもの季節が舞い降りて
白雪纷飞 不知不觉又逝去多少冬天
俺はもうサンタさんから　カワイイプレゼントをもらったからな
圣诞老人已经送给我一个可爱的礼物了
サンタさん信じてるんだ
你还信圣诞老人啊
当たり前だろ
那当然了
ねえ　好きってゆう気持ちは　あの頃と違うみたい
你知道吗 现在的喜欢 似乎跟那时有所不同
ウキウキして凹んで　一緒に乗ったシーソーみたい
一喜一忧 就像那时一起乘的跷跷板一样
10年后
ふたりふわりら　宙に浮かんだ
轻飘飘的我们 渐渐升起
ママーッ
妈妈
代わりばんこで　ぎったんばっこん
一上一下 儿时的跷跷板
今日この瞬間　始まる予感
今天的这一刻 似乎要有新的开始
ごめーん
抱歉
お揃いの思い出作ろう
一起创造共同的回忆吧
作家さんとの打ち合わせが押しちゃって
跟作者面谈不小心谈太久了
きっと　ふたりじゃなきゃできないコトがあるでしょ？
有些事 只有我们在一起才能做到的吧？
もうしょうがないな
你也真是的
それにしても担当してる新人さん　クリスマスイブも仕事で大変ね
不过你负责的那位新人 平安夜都还在工作 真是辛苦啊
ああ　けど　漫画編集者としての勘だけど
嗯 不过 我作为漫画编辑
来年新連載の魔法少女もので　彼女は絶対に人気が出ると思うんだ
总感觉她明年的魔法少女新作肯定会大卖
そうなの　私も楽しみにしてるね
是吗 那我可要好好期待下了
ああ　期待しててくれ
嗯 你就好好期待吧
パパ
爸爸
お仕事終わったの？
你刚下班吗
ああ　これからクリスマスケーキを買いに行くぞ
是呀 现在咱们去买圣诞蛋糕吧
おでんが食べたい
我想吃关东煮
パパとママ　おでん嫌いなの？
爸爸和妈妈不喜欢关东煮吗
そんなことあるもんか
怎么可能
よーし　今日はおでんパーティーだ
好 今天就来开个关东煮Party吧
やったーッ
太棒啦
はんぺん　たまご　スジ煮込み
鱼肉山芋糕 蛋卷 炖牛筋
もう何でも言うこと聞いちゃうんだから
真是的 她说什么你就听什么
仕方ないだろ
我也没办法呀